Esta es la explicación de los volumnesz y cómo se crea
para iniiciarla la bbdd dentro de uno: 

docker run --name mysql_eoi \
           -e MYSQL_ROOT_PASSWORD=administrador \
           -e MYSQL_DATABASE=eoi \
           -p 3306:3306 \
           -v mariadb_eoi_data:/var/lib/mysql \
           -d mariadb
Explicación del Comando
docker run: Ejecuta un nuevo contenedor.

--name mysql_eoi: Asigna el nombre mysql_eoi al contenedor.

-e MYSQL_ROOT_PASSWORD=administrador: Establece la contraseña del usuario root en MariaDB como administrador.

-e MYSQL_DATABASE=eoi: Crea una base de datos llamada eoi en el contenedor.

-p 3306:3306: Mapea el puerto 3306 del contenedor al puerto 3306 en tu máquina local. Esto hace que el servicio MariaDB sea accesible en tu máquina local en el puerto 3306.

-v mariadb_eoi_data:/var/lib/mysql: Usa un volumen llamado mariadb_eoi_data para almacenar los datos de la base de datos en el contenedor. Los datos de MariaDB se almacenarán en el directorio /var/lib/mysql del contenedor, y el volumen se asegura de que estos datos persistan incluso si el contenedor se detiene o se elimina.

-d: Ejecuta el contenedor en segundo plano (modo "detached").

mariadb: Es la imagen Docker que se usará para crear el contenedor. En este caso, se está utilizando la imagen oficial de MariaDB.

Ejemplo Completo del Comando
sh
Copiar código
docker run --name mysql_eoi \
           -e MYSQL_ROOT_PASSWORD=administrador \
           -e MYSQL_DATABASE=eoi \
           -p 3306:3306 \
           -v mariadb_eoi_data:/var/lib/mysql \
           -d mariadb
Este comando crea un contenedor de MariaDB con:

Un nombre de contenedor mysql_eoi.
La contraseña de root administrador.
Una base de datos inicial llamada eoi.
El puerto del contenedor 3306 expuesto en el puerto 3306 de tu máquina local.
Un volumen persistente mariadb_eoi_data montado en /var/lib/mysql para asegurar que los datos se mantengan entre reinicios del contenedor.
Asegúrate de tener Docker instalado y en funcionamiento en tu máquina antes de ejecutar este comando.